---
title: Φάλτσο;
layout: default
---

{% include quote.html text="Φάλτσο; Σοβαρά; Μα ποιοι νομίζουν ότι είναι;" author="Κάποιος περαστικός" url="https://solarsystem.nasa.gov/asteroids-comets-and-meteors/comets/oumuamua/in-depth/" %}

Φ-ά-λ-τ-σ-ο. Αξιομνημόνευτο, δισύλλαβο, ουδέτερο επίθετο που νοείται και ως ουσιαστικό! Θα μπορούσε να είναι γάτα. Όχι; 

## Δάφνη Καμμένου

{% capture daphne %}
/assets/img/daphne-4.jpg, Δάφνη
{% endcapture %}
{% include image.html src=daphne %}


Η Δάφνη γεννήθηκε στην Αθήνα το 1981 και έζησε στην Κέρκυρα από το 1990 έως το 1999. Εκεί έκανε τα πρώτα βήματά της στο τραγούδι και το θέατρο. Είναι απόφοιτος της Δραματικής Σχολής του Εθνικού Θεάτρου (2004). Εργάζεται στο θέατρο και το τραγούδι έχοντας συνεργαστεί με σημαντικούς σκηνοθέτες (Κώστας Γάκης, Σταμάτης Φασουλής, Κερασία Σαμαρά, Όλια Λαζαρίδου, Στέλλα Σερέφογλου, Ανθή Βασιλοπούλου, Πέτρος Δαμουλής), συνθέτες και τραγουδοποιούς (Διονύσσης Σαββόπουλος, Λουκιανός Κηλαηδόνης, Λαυρέντης Μαχαιρίτσας). Ένα πολύτιμο κομμάτι των συνεργασιών της αφορά το θέατρο για παιδιά και το θέατρο στην εκπάιδευση. Με το τραγούδι και τον αυτοσχεδιασμό, την κίνηση και το παιχνίδι, αναζητάει την ισορροπία ανάμεσα στο “μεγαλώνω” και το “παραμένω παιδί”. Της αρέσει η ΡΟΚ!

## Δημήτρης Χρυσομάλλης

{% capture dimitris %}
/assets/img/dimitris-3.jpg
{% endcapture %}
{% include image.html src=dimitris %}

Ο Δημήτρης ζει από το 1975 στον πλανήτη Γη. Μεγάλωσε στην Αθήνα. Σπούδασε Φιλοσοφία και Παιδαγωγική στην Θεσσαλονίκη. Του άρεσε η μουσική από πάντα, έτσι έμαθε κιθάρα. Τώρα, αφού μεγάλωσε, σπούδασε, έμαθε, δούλεψε και έγινε μπαμπάς, είναι έτοιμος να ΡΟΚΑΡΕΙ!

## Βίβιαν Κραββαρίτη

{% capture vivian %}
/assets/img/vivian.png
{% endcapture %}
{% include image.html src=vivian %}

Η Βίβιαν είναι Ηθοποιός-Θεατρολόγος. Γνωρίζει τη  Δάφνη από τότε που  πάτησε πρώτη φορά το πόδι της στη σκηνή και έπαιξαν μαζί στην ίδια παράσταση!  
Στα χρόνια που ακολούθησαν σπούδασε ηθοποιός (Νέο ελληνικό θέατρο Γιώργου Αρμένη) και θεατρολόγος (τμήμα θεατρικών σπουδών Φιλοσοφικής Σχολής Αθηνών).  
Αγάπησε το θέατρο για παιδιά: έγραψε, έπαιξε, σκηνοθέτησε θεατρικές παραστάσεις για μικρούς αλλά και μεγάλους με την ομάδα σελίδα 231 αλλά και με άλλες ομάδες!  
Επίσης δεν σταμάτησε να σβήνει κεράκια σε παιδικά πάρτι ως κλοουνίτα, να σχεδιάζει θεατροπαιδαγωγικά προγράμματα για σχολεία, 
να εμψυχώνει ομάδες θεατρικού παιχνιδιού για παιδιά και εφήβους! 
Τώρα είναι πάρα πολύ χαρούμενη που θα ΦΑΛΤΣάρει με την αγαπημένη της φίλη Δάφνη, τον Δημήτρη και τα άλλα παιδιά! 



